El sistema de física de Unity: pasado, presente y futuro.
En este video, cubriremos qué es Unity.
Daremos un paso atrás y veremos qué bibliotecas alimentan la física de Unity hoy.
También echaremos un vistazo al futuro de la física de Unity.
Unity es la plataforma interactiva en tiempo real más utilizada con herramientas para crear proyectos sólidos en
todo tipo de plataformas.
Unity impulsa los juegos, por supuesto, pero también la arquitectura, la automoción, la construcción y más.
La versión 1.0 de Unity se lanzó en 2008 y desde entonces ha ganado una gran popularidad. En 2019, el 50% de
los juegos móviles funcionaban con Unity.
Más de 3 mil millones de dispositivos en todo el mundo utilizan el software de Unity y el 90% de la RA y RV también funciona con Unity.
Unity admite implementación multiplataforma.
Estas son algunas de las plataformas que admite Unity, incluyendo consolas de PC y móviles multiplataforma.
Entonces, lo que se construye en Unity en su núcleo es un sistema de renderización 3D.
También puedes crear grandes experiencias en 2D con Unity, y Unity incluye animación, renderización de audio
y despliegue de efectos en todas esas plataformas, entrada de renderizado gráfico y más.
En este curso, nos centraremos en la física y la programación.
Unity utiliza sistemas de física de terceros.
Ahora, ¿por qué hacen eso?
Porque la física acelerada multiplataforma es difícil de hacer.
Unity subcontrata el trabajo a estas bibliotecas de terceros y adapta su API para que sea más coherente
y amigable con Unity.
Algo a tener en cuenta es que lleva tiempo a Unity integrar las últimas y mejores características
cuando se actualizan estas bibliotecas.
En la versión 1.0 de Unity se lanzó Unity 3D Physics utilizando la biblioteca Physics.
No fue hasta Unity 4.3 que se añadieron muchas características en 2D, incluyendo la física en 2D con Box2D.
En el futuro, Unity funcionará con DOTS, física o una pila de tecnología orientada a datos.
Hay características en versión beta pública disponibles.
La fecha de lanzamiento futura está por determinar.
El futuro de la física de Unity será impulsado por Unity y la colaboración con bibliotecas de terceros.
Veamos la biblioteca Physics 3D.
Physics es una solución de física multiplataforma de código abierto y escalable.
Unity utiliza esto para su física 3D.
Es notable que mientras Physics está en la versión 4.0, Unity solo ha integrado Physics 3.4.
En las últimas versiones de 2019, puedes ver la demora allí.
Unity se toma su tiempo para adaptar las API más recientes, probarlas, integrarlas y enviarlas.
Lo que Unity ofrece es muy poderoso.
Las características clave de la física incluyen que es de código abierto, multihilo y tiene una gran gestión de memoria.
Box2D impulsa la física 2D de Unity.
Su característica clave es lo que se llama una caja delimitadora alineada con el eje B o AABB.
Esta es una forma muy eficiente para que Unity verifique colisiones, por lo que los juegos 2D con física 2D
incluso en plataformas más lentas y antiguas funcionan bien.
Algunas características clave son la detección continua de colisiones o precisión, polígonos convexos y círculos y colisiones
grupos y categorías.
El futuro de la física de Unity será impulsado por DOTS o la tecnología orientada a datos.
En la Conferencia de Desarrolladores de Juegos 2019, Unity anunció dos nuevas opciones de física: una solución de Unity de primera parte
y una solución de Havok de terceros.
Impulsado por Havok, los usuarios podrán alternar entre ambas en cualquier momento porque las API son
idénticas.
El sistema de física de Unity, que ahora está disponible en beta pública, tiene código fuente editable en C# y es
sin estado y sin almacenamiento en caché.
Por lo tanto, está muy optimizado para el multijugador y es más fácil de entender, leer y ampliar por los equipos de desarrollo.
Havok Physics, que está en paquete de vista previa, está en estado activo con almacenamiento en caché, por lo que tiene un rendimiento mucho mayor.
complejidad es también mayor fidelidad.
Por lo tanto, la física representada es más precisa.
Entonces, ¿qué sistema de física es el correcto?
Bueno, este curso se centrará en los sistemas de física tradicionales en 2D y 3D en la sección siete.
Echaremos un vistazo a algunos temas avanzados, incluyendo una breve introducción a la física de DOTS.
Cada uno de estos sistemas tiene muchos beneficios y desventajas diferentes.
Cada uno tendrá un largo futuro.
Dentro de la plataforma de física, podemos ver que las secciones dos y cinco se centrarán en la física en 2D.
Las secciones tres, cuatro y seis se centrarán en la física en 3D.
En cada una de estas áreas, crearemos un juego completo en 2D y 3D en la sección siete.
Echaremos un vistazo rápido al futuro con la física de Unity DOTS.
En el próximo video, Configuración de proyectos de física de Unity, cubriremos qué son las configuraciones de proyectos de Unity y
cuáles de las configuraciones son más importantes para nuestras necesidades de física.
Y luego experimentaremos con algunas de estas configuraciones dentro del editor de Unity para ver los resultados.